## 基本信息

- 李希望/男/29
- 工作年限：6年（目前离职状态）
- 教育背景：河南大学/本科/计算机科学与技术（2013 ~ 2017）
- GitHub：https://github.com/lxw15337674
- 个人博客：https://lxw15337674.github.io

- 手机/微信：15515255978
- Email：404174262@qq.com

## 职业技能

- 有Vue、React两套技术栈的开发经验，能够熟练使用React+TypeScript。
- 有大型web端项目开发经验，对于富文本、在线表格有相关开发经验。使用过 Draft.js、Slate.js  富文本框架、Zustand  状态管理库、并开发过对应插件。
- 对技术有追求和热情，能够根据自身需求开发效率工具，业余时间开发过React Hooks库、React组件库、浏览器插件、VSCode插件等。

## 工作经历

#### 杭州群核信息技术有限公司(酷家乐)

在职时间：2020/09 ~ 2023/07

技术栈：React、TypeScript、Zustand、Slate.js、Jest。

工作内容：

##### **算量清单**

项目概述：该产品通过3D渲染的户型方案与在线表格结合，实现可视化的精准算量。

负责内容：

- 从0到1参与表格的基础功能开发，实现单元格富文本编辑、排序筛选、快捷键操作等功能。
- 通过调研市面上产品及实现方式，进行表格功能完善及性能优化，并输出对应的技术选型文档。

<br>

项目难点

- 项目需要实现支持语法高亮、语法联想、彩虹括号等功能的公式编辑器。通过技术调研确定使用Prism.js作为词法解析工具、Slate.js作为富文本框架、Jest作为单元测试框架，实现公式编辑器。并封装了各种词法规则、Slate.js插件、React组件，提供给下游业务方使用。
- 表格中数据太多会造成页面卡顿，通过封装虚拟滚动的React Hook、并将表格分为不同的层级，包括渲染层、选取层和编辑层，保证每个层级的更新不会影响其他层级的重新渲染，来优化表格性能。
- 项目状态管理复杂，经过技术选型使用Zustand用于状态管理，并开发了插件实现状态的衍生属性，满足在3D户型图和在线表格之间复杂状态共享的需求。

##### **算量中台**

项目概述：该系统通过设计方案、资源库、计算规则三者结合实现对户型方案进行自动算量，代替传统的人工算量，节约设计方案出量的成本。

负责内容：

- 负责算量中台的前端功能迭代，包括套价规则编辑、清单报表输出等功能。
- 搭建业务工具平台，提供数据查询、json比对等功能，提供给后端、运营同事使用。

项目难点：

- 项目比较久远，历史代码难以维护。为了解决问题，重新梳理业务逻辑编写相应文档，对历史代码重构全部改为函数组件+TypeScript形式。
- 基于业务需求封装了React hooks库，在算量多个项目中使用，提高开发效率。
- 基于业务场景需求搭建了算量业务组件库，提供给下游业务方使用，减少业务方开发成本。

#### 新华三技术有限公司

在职时间：2017/07 ~ 2020/09

技术栈：Vue2、Vue-Router、Vuex。

工作内容：

##### **数据中台**

项目概述：为政府内部提供数据抽取、数据填写、数据维护、数据监控、开放API接口等功能，实现政府部门之间的数据共享。

负责内容：

- 担任web端的组长，从0到1参与系统各个功能模块的规划、设计、开发。

项目难点：

- 根据业务需求，基于Element开源组件库，封装业务组件库，并成功推广到部门内部使用。
- 新部门刚成立，缺乏持续集成，通过引入jenkins搭建CI/CD 流程，代替本地编译打包，手动部署上传。

##### **政务服务平台**

项目概述：基于数据中台的政府业务系统，提供政策精准推送、政策申报、政企交流等功能，提高政府与企业间沟通效率。

负责内容：

- 负责系统web端的政策申报、政企交流功能开发。

项目难点：

- 公司技术栈刚从Angular.js由转为Vue，缺乏统一的项目脚手架，基于Vue CLI搭建项目脚手架，集成Vue框架全家桶，接入 ESLint+Prettier代码校验。
- 项目中做数据展示用Echarts，为了方便复用，封装Echarts组件，实现支持跟随界面自动缩放、监听配置变化、事件响应等功能。
- 项目中大量使用svg文件，想复用时很难找到对应的Icon，利用webpack的`require.context()`导入项目引用的所有图标，在一个页面展示图标和其文件名，方便引用。

## 个人项目

**zustand-middleware-computed**

zustand中间件，提供衍生属性（类似Vue的computed）功能。

**ww-hooks**

自定义的React hooks库，根据工作中业务开发经验，封装了包含请求、函数、生命周期、状态、DOM等几十个hook。

**switchTab浏览器插件、vscode插件**

实现自定义快捷键切换浏览器、vscode标签页。

**计数器**

浏览地址：https://todo-web-liart-two.vercel.app

一个计数器网站，后端Nestjs、前端Nextjs，支持github三方登录。